#პითონის პირველი შუალედური პროექტი

აღნიშნული პროექტის ფარგლებში გაკეთდა 5 ფუნქციონალი:

1. calculator
კალკულატორის ფუნქცია მომხმარებლებს საშუალებას აძლევს შეასრულონ ძირითადი არითმეტიკული მოქმედებები (+, -, *, /). მომხმარებლებს შეუძლიათ შეიყვანონ ორი რიცხვი და
შემდეგ აირჩიონ ოპერაცია შედეგის მისაღებად. კალკულატორი ასევე შეიცავს შეყვანის ვალიდაციას არასწორი შეყვანების დასამუშავებლად.

2. guess_the_number
ამ თამაშში პროგრამა აგენერირებს შემთხვევით რიცხვს მითითებული დიაპაზონიდან. მომხმარებლებს სთხოვენ გამოიცნონ რიცხვი. არასწორი რიცხვის შემთხვევაში პროგრამა მომხმარებელს აძლევს მინიშნებას (უფრო მაღალი/უფრო დაბალი). თამაში აკონტროლებს მცდელობების რაოდენობას და აჩვენებს შედეგს, როდესაც მომხმარებელი გამოიცნობს სწორ
რიცხვს.

3. hangman
ეს არის სიტყვების გამოცნობის თამაში. პროგრამა ირჩევს შემთხვევით სიტყვას წინასწარ განსაზღვრული სიიდან და აჩვენებს მას ქვედა ტირეების გამოყენებით (რამდენი ასოცაა სიტყვაში, იმდენი ქვედა ტირე), რომელიც წარმოადგენს ფარულ ასოებს. მომხმარებლებს სთხოვენ გამოიცნონ ასო და პროგრამა ამოწმებს არის თუ არა ასო სიტყვაში. ვლინდება სწორად გამოცნობილი ასოები და თამაში გრძელდება მანამ, სანამ მომხმარებელი არ გამოიცნობს სიტყვას ან არ ამოიწურება მცდელობები.

4. cashpoint
ბანკომატის აპლიკაცია საშუალებას აძლევს მომხმარებელს განახორციელოს ბანკომატის ძირითადი ოპერაციების სიმულაცია. მომხმარებელს შეუძლია შეასრულოს ისეთი ქმედებები,
როგორიცაა ბალანსის შემოწმება, თანხის შეტანა და თანხის გატანა. მომხმარებლის მონაცემები ინახება ტექსტურ ფაილში მომხმარებლის ანგარიშის ინფორმაციის შესანარჩუნებლად.

5. student_management
კონსოლის აპლიკაცია, რომელიც წარმოადგენს სტუდენტის მართვის მარტივ სისტემას ობიექტზე ორიენტირებული პროგრამირების პრინციპების გამოყენებით. სისტემა მომხმარებელს აძლევს საშუალებას განახორციელოს ძირითადი ოპერაციები, რომლებიც დაკავშირებულია სტუდენტის ინფორმაციასთან.

აღნიშნულის ფარგლებში შექმნილია სტუდენტური კლასი შემდეგი ატრიბუტებით: სახელი, სიითი ნომერი, შეფასება. პროგრამა ტერმინალში აჩვენებს მენიუს შემდეგი პარამეტრებით:
o ახალი სტუდენტის დამატება, o ყველა სტუდენტის ნახვა, o სტუდენტის ძებნა ნომრის მიხედვით, o მოსწავლის შეფასების განახლება, o გასვლა. ამასთან პროექტში ვხვდებით შეყვანის ვალიდაციებს, რათა დავრწმუნდეთ, რომ მომხმარებელი შეიყვანს ვალიდურ ინფორმაციას. 
